Dans ce chapitre numéro un,
on va parler des bases à comprendre avant de se lancer,
on va rappeler quelques principes de base peut être qu'on a
mis en introduction mais qui sont essentiels.
Et ensuite on démarra avec les premières configurations
yohanna avant de de faire nos premières campagnes
parle nous un petit peu de l'écosystème Google.
Pourquoi est ce qu'aujourd'hui, selon toi,
c'est le plus stable et le plus prédict
et c'est au canal favori.
Il faut savoir que Johan se fait 15 ans,
qu'il fait du media vin et il n'a
jamais fait autre chose que Google.
Il a à un moment donné, je crois qu' il s'est tenté,
il s'est dit tiens, pourquoi pas?
Mais il vit revenu dessus.
Et il est resté dans ce rôle d'expert
sur une seule plateforme, ce qui, je pense, est très,
très bien parce qu'il y a beaucoup de gens qui se perdent un
peu et qui, au final, font un peu de tout.
Ils font tout très mal. Là, au moins,
on est sûr qu'on fait Google et qu'on le fait très
bien, dis nous tout y
L'écosystème de Google.
Effectivement, j'ai testé un petit peu de méta à une époque,
mais ça n'a pas duré longtemps parce que c'est effectivement
moins prédicable l'écosystème de Google.
Il y a surtout dans le cas qui nous intéresse aujourd'hui.
Donc le commerce, on va avoir,
on va avoir une grosse partie, effectivement de prédictive,
puisqu'on va, on va surtout faire du marketing
intentionniste, en allant faire du search et du shopping.
Donc ça, c'est une grosse partie de Google.
Mais Google, ce n'est pas que ça, c'est aussi du display,
c'est aussi du youtube.
C'est aussi des campagnes sur Gmail.
C'est des campagnes, même sur la télé maintenant.
Et c'est des campagnes qui vont taper l'ensemble des réseaux
type performance max ou les
nouvelles campagnes demandent gêne.
Donc on a donc les deux premiers des
deux premières lignes sur shopping.
Ce sont du, c'est vraiment très prédict parce que c'est du
marketing intentionniste.
On va aller parler à des gens qui nous cherchent.
Et donc on sait le volume de recherche.
Et donc on peut prévoir ce qui va se passer en termes de
performance et le display youtube, par contre, là,
c'est beaucoup moins prédictive parce ça va effectivement
plus s'apparenter à du méta,
ce qu'on est sur du marketing d'interruption ou on va aller
proposer un contenu publicitaire à un internaute qui est en
train de consommer un autre contenu,
ce qui n'est pas le cas du sort du shopping.
Et puis taper un peu tout,
Mais par exemple, display du tu base s'en servir en retard
geting c'est très bien.
Exactement. Et c'est ce qu'on fait.
Donc, quand vous envoyez, par exemple,
des images de votre produit dans votre campagne de rite
targeting et que quand quelqu'un scroll sur l'équipe ou le
bon coin et qui voit cette image produit, etc,
c'est du ri targeting display,
c'est bien ça exactement Dans la méthode k.
Du coup, on va se concentrer se focaliser sur 95
pour et même 80.
C'est le shopping. Comme on l'a dit,
vous devez apprendre à maîtriser votre campagne
shopping en terme de search.
On fait un petit peu de branding et les mots clés
importants, on y reviendra.
Et puis on fait un petit peu de ri targeting en discipl
display in co également pour aller récupérer finalement
de la marge et les impressions que vous avez déjà payé.
Qu'est ce qu'une campagne shopping et pourquoi est ce que
c'est notre priorité shopping,
c'est la vitrine produit de ton site Google.
Tu ne payes pas pour afficher de la pub.
Tu payes quand quelqu'un clic sur ton produit et ça,
ça fait aussi la différence sur me état.
Tu payes à l'impression sur Google, on paye au clic.
Et en fait, c'est l'avantage.
Si ton mot clé, il a bien été étudié.
Donc a bien fait ton travail dans l'étude de marché.
Si le produit est une bonne réponse au mot clé,
s'il y a un bon matching entre l'offre et la demande,
tu vas payer que aux clic et logiquement aux qualifiés,
vu que ce sont des gens qui recherche que ce que tu propose
et si le produit répond vraiment
à la demande, c'est parfait.
Et donc, en fait, on est vraiment capable d'optimiser sur un
retour sur investissement parce qu'on a l'intentionnalité et
parce qu'on paye au clic,
c'est vraiment ça qui fait la différence.
Et donc, grosso modo, comment ça fonctionne?
On va mettre tous nos produits, on peut le configurer,
mais partez du principe qu'on va tout mettre nos produits
dans une publicité et puis que ça va afficher
en dessous de la requête vos produits.
Et c'est ça de chopine.
Voilà, c'est vraiment une vitrine en comparaison
avec tous les concurrents, parce que et ça,
c'est important de le comprendre aussi.
Quand quelqu'un cherche veilleuse, licorne ou
peluche, d'ale exploratrice, eh bien,
il y a plein de gens qui ont des peluches d'ale exploratrice
et des veilleuses licorne et qui vont les proposer en
dessous de cette recherche utilisateur.
Ok, c'est la publicité la plus intentionniste du web.
L'utilisateur recherche déjà à acheter quand tu
as les bons produits, les bonnes images et une
bonne structure de campagne.
Ça, c'est ce qu'on va voir ensemble avec
ça peut devenir une vraie machine à cash et te permettre de
scaler proprement sans exploser des coups publicitaires.
Ça, effectivement, on peut peut être en parler sur Google,
on frappa de zéro à 10 zéro par jour du jour au lendemain.
Yo, explique nous un petit
peu rapidement.
C'est une intro, mais comment est ce qu'on va dépenser
et pourquoi est ce qu'on parle de scaling propre?
Oui, du coup effectivement,
sur sur goul c'est compliqué d'arriver,
de lancer un truc qui est de faire 10 zéro
tous les jours pendant une semaine.
Et après ça, après ça s'arrête. Qu compare un peu à mta.
C'est ce qu'on c'est ce qu'on voit des fois sur Twitter,
là là, on est là,
c'est complètement différent parce qu'on est sur,
il y a des cas ou ça arrive parce qu'il y a des boosts parce
qu'on tombe sur un moment ou il y a un effet de mode, mais
c'est quand même assez rare dans la majorité des cas,
en fait, on va lancer, on va lancer ces produits et on va
apparaître sur les mots clés en rapport avec ces produits
qui parla de peluche Stitch.
On va apparaître sur pele Stitch, acheter pull Stitch,
Stitch en ligne, tout ce genre de mots clé.
On va apparaître dessus. Et au fur et à mesure,
on va aller optimiser ça, c'est à dire,
on va dire ces mots clés là.
Il n'est pas rentable. Je l'enlève, j'ai 200 produits.
Bon, il y en a deux qui sont vraiment pas rentables.
Je les exclus. Et en fait, au fur et à mesure,
on va aller augmenter son.
Hé, comme tu disais tout à l'heure.
Donc return, on a spent moi, je parlais aussi de héroï.
On va augmenter son retour sur
investissement sur ces campagnes.
Et en fait, on va pouvoir en augmentant son nom,
héroï aller chercher de plus en plus de volume.
Et c'est ce que tu appelles, sky est proprement,
c'est qu'on va aller gentiment augmenter son at spend.
Donc ses dépenses tout en maintenant son héroï.
Et donc on va aller scale est tranquillement son compte
en concentrant son budget sur les meilleurs produits et en
excluant les produits qui ne fonctionnent pas,
C'est à dire que vous avez l'opportunité de dire à Google,
je ne veux pas faire de publicité sur ce mot clé.
Là, vous pouvez dire à Google,
je ne veux pas faire de publicité sur ce produit là
et c'est en fait, on va partir, on va tout mettre.
Et puis ensuite on va enlever tout ce qui marche,
pas tout ce qui marche moins bien pour ne garder que ce qui
fonctionne et ensuite le scaling.
Donc, l'augmentation du budget publicitaire, le scaling,
c'est l'augmentation, le développement,
la croissance de votre business.
Le scaling sur Google se fait toujours en deux phases,
une phase sur laquelle on augmente les dépenses,
une phase sur laquelle on augmente la rentabilité.
En général, c'est à peu près ça.
Soit vous cherchez d'augmenter votre roi,
soit vous cherchez à augmenter votre budget publicitaire.
Quand on va monter notre budget publicitaire,
il faut s'attendre à ce que potentiellement roi baisse un
peu, mais c'est ok,
on l'accepte sur une période donnée et ensuite on améliore
notre encore grosso modo.
Ça fonctionne comme ça. C'est vraiment de l'étape par étape.
Et c'est aussi capé en fonction du volume de
recherche des utilisateurs.
C'est aussi pour ça qu'on ne peut pas dépenser
des milliards du jour au lendemain.
C'est basé par rapport à combien personnes recherche ce
mot clé au quotidien.
Donc, la publicité sur Google, ce n'est pas cher.
Il y a beaucoup de gens qui ont cette croyance,
mais ce Google, c'est cher.
On ne c'est pas cher parce que tu payes au clic et que tu
peux vraiment piloter de retour sur investissement,
mais mais il faut rentrer en matière.
En fait, il y a, c'est un diesel,
il faut chauffer, il faut aller sur l'autoroute.
Il faut faire quelques kilomètres avant vraiment de pouvoir
avoir un retour et piloter ton retour.
Et puis c'est aussi puis te couper vite fait.
C'est aussi un changement de mindset, en fait, parce que
quand on entend sur Google, c'est cher, oui.
Les coup ou clics sont souvent chers par rapport à mta
Ou par rapport à exact par Rapport à,
Par exemple, ça coûte rien.
Les gens disent ou moi je paye des clics à deux centimes
Ou, mais sur Google, les clics, moi,
j'ai certains clients ou on paye sur du shopping.
On paye deux trois.
Mais si j'ai un taux de transformation à 10 et compagnie
moyen est à 400, je m'en fous de payer mon clic.
Deux, trois, quatre, cinq.
Même si, en fait derrière,
je préfère payer mes clics cinq et avoir un retour sur un
investissement de trois que payer melic 200,
mais avoir un retour sur investissement de un.
Donc, en fait, il faut juste changer son,
son paradigme et son mindset de se dire
on s'en fout du prix du clic.
Ce qui m'intéresse, c'est mon retour sur
investissement et c'est toute la logique.
Et c'est pour ça que, des fois certains annonceurs ont du
mal, on putain sur Google, je cherche shopping.
C'est des clic à un euro de zéro. Ouais.
Mais c'est pas grave, en fait, parce que
c'est rentable que t
Ou un utilisateur en face qu' envie d'acheter. Et ça, ça
Fait, on ne parle pas aux mêmes personnes, en fait, si
c'est pour ça que ça coûte plus cher
Par le nous rapidement du fait que c'est un système
d'enchère mais de la qualité du compte.
Et je pense du coup la qualité des annonces exactement
Du coup Google, ça fonctionne effectivement
sur un système d'enchère.
Donc le système de base est théorique, c'est que
les annonceurs vont être classés en fonction du prix
qui sont prêts à payer leur clic.
Donc je suis prêt à payer un euro,
mon concurrent à payer un 50.
Mon concurrent est devant moi.
Ça, c'est le système de base, sauf quand,
si on reste sur ce système de base.
Et bien on se rend bien compte que
il n'y a que les annonceurs qui ont du blé qui vont être
devant et ceux qui en ont pas,
ils vont se retrouver vraiment tout derrière.
Et donc du coup, ce n'est pas très,
c'est pas très équilibré.
Et surtout, n'importe quel annonceur peut acheter n'importe
quel mot clé, c'est à dire, je peux vendre des peluches
Stitch et me et me positionner sur peluche, pi Cho.
S'il n'y a pas d'autre notion que l'enchère,
en espérant que la personne l'achète pour contrer ça,
Google a introduit ce qu'on appelle un score de qualité
et le score de qualité.
Il va dépendre majoritairement effectivement de
la pertinence de l'annonce.
Mais en fait, l'indicateur clé pour Google,
c'est ce qu'on appelle le t click, CCR click right.
C'est vraiment l'indicateur majeur qui fait que que
le score de qualité va être haut.
Ça dépend aussi de la page de destination.
Évidemment, c'est à dire que si on arrive sur une page,
on a acheté le mot clé peluche Stitch,
on présente ça dans l'annonce.
Donc on a un bon taux de clic et on arrive
sur une peluche pikachu.
Évidemment, la page de destination n'est pas conforme,
il va y avoir un gros taux de rebond.
Et donc Google va sanctionner en baissant le score de
qualité et évidemment Google va analyser aussi l'expérience
utilisateur est ce que la personne reste
longtemps est ce que l'in sur le site
Qu achète, etc.
Rappelez vous que l'objectif de Google,
c'est d'avoir le plus d'utilisateurs qui reste le plus
longtemps et qu'il soit content avec
le service qu'il propose.
Donc ça, c'est du bon sens.
Il faut que les gens viennent qui
que l'offre votre offre répond le plus possible à la demande
que le site soit agréable à naviguer professionnel,
leur donne envie d'acheter.
Et si c'est le cas, il va monter votre score de qualité
et continuer à vous positionner mécaniquement.
Et donc du coup, en fait, ce,
le prix que je suis prêt à payer,
multiplié par le score de qualité que j'aime me donne ce
qu'on appelle laran, qui est le score que j'ai en fait
le résultat que j'ai et plus mon ad rank va être élevé,
plus je vais être positionné.
Ou donc, par exemple,
je vais prendre un exemple assez simple.
Je suis prêt à payer un et j'ai un niveau de qualité de 10
sur 10 parce que le niveau de qualité,
c'est une note entre un et 10.
J'ai un adrague de 10.
Mon concurrent est prêt à payer deux son clic, mais il a,
il a ainsi tout claqué au sol.
Ses annonces sont mal construites, ses images sont moches,
ses titres produits sont pourris.
Il a un niveau de qualité de deux et du coup son addran,
qui est de quatre, parce qu'il est prêt à payer deux zéro.
Et il a un niveau de qualité de deux.
Donc il a quatre dran moi, je suis à 10, donc moi,
en ayant en étant prêt à payer un euro,
Je vais passer De retrouver devant lui et je vais payer
moins cher que lui sur la première position alors que lui,
il a une en cher.
Donc moi, je vais payer peut être 90 centime et il va payer
un 50, mais lui les deuxième, parce qu'en fait,
il n'a pas pas travaillé sa qualité.
Et ça, c'est vraiment très important de vraiment
travailler sa qualité.
Des fois moi, Jodi décompte ou
les annonces ne sont pas bien remplies.
Il n'y a pas les extensions d'annonces.
Les fiches produits sont moes.
Et donc, évidemment, les CPC sont très élevés.
La rentabilité n'est pas. Donc ça,
c'est vraiment un point clé.
Ça fait partie du jeu. Exactement.
Alors, comment est ce que Google lit on site?
Alors il y a le robot Google qui scan les pages.
Donc ça, c'est le si classique.
On en parle dans le module et si, et vous comprenez du coup
comment Google l'analyse, votre site internet.
Donc les balises à chaîne, le title, les descriptions, etc.
Le flux produit qu'on va envoyer au merant center.
Et c'est comme ça que Google va pouvoir
analyser notre site internet.
Ton site, tu doit être clean doit être rapide.
Il doit être optimisé. Bien évidemment pour mobile,
des pages légales à jour, les bonnes informations,
par exemple, il y a souvent des problèmes de Merchant center
qui sont liés aux informations de délais de livraison qui
sont différentes à deux endroits du site internet.
Ça fait partie du fait d'avoir un site clean quand
avoir influx bien structuré, avoir des titres bien écrits,
des bonnes descriptions, produits,
des prix exacts et cohérents entre le
flux et le site internet.
Ça fait partie des bases que vous devez avoir avant de
faire de la publicité.
Quand sinon effectivement, qu'est ce qui va se passer?
Refus de produits err dans le merant center ou pire,
votre compte va être suspendu, mais ça,
on en reparlera par la suite.
Ce que vous devez comprendre,
c'est que vous devez vraiment travailler sur cette partie
de nettoyage en fait du site avant le lancement,
on en reparlera dans tous les cas dans des modules dédiés,
pas dans des chapitres dédiés par un Google versus meta.
Changement de mindset y en a déjà parlé,
un petit peu tout à l'heure.
La grosse différence, c'est que sur me temps,
on fait de la pub d'interruption.
Vous êtes train de faire quelque chose d'autre.
Et je vais essayer de vous mettre de la pub devant vous pour
attirer votre attention, pour avoir un bon hook
et capter votre attention et ensuite de vous vendre un
produit d'un pub, ce qu'on appelle du coup d'interruption.
Tu es essaye de capter quelqu'un qui n'a rien demandé.
Et sur Google, c'est de l'intention.
Ils sont déjà chauds, ce qu'on appelle déjà des
pro, des prospect shows.
Ça demande d'être plus précis,
plus rigoureux et plus patient.
Et on t'aide à bâtir par contre cette machine à long terme,
pas juste essayer de faire des coûts de temps
en temps en terme de vente.
En conclusion, t'as compris les bases.
On va pouvoir maintenant attaquer à la
création de ton compte Google.
La création de ton compte mer center également comment bien
connecter tous les outils et éviter les erreurs
classiques de débutants.
On est parti du coup pour le chapitre numéro deux.